# vendingmachine.VendingMachine

목적: 자동 판매기 시뮬레이터를 만들되 최대한 유연한 코드 작성하기

시나리오:
1. 사람이 자판기에 돈을 넣는다. 여기에서 돈을 넣는 방식은 현금이 될 수도 있고, 카드가 될 수도 있고 스마트폰 결제가 될 수도 있다. 또한 돈도 확장성을 위해 원화 뿐만 아니라 달러가 될 수도 있다.
2. 자판기 상품 중에서 돈을 넣은 것보다 작은 가격의 상품의 버튼이 반짝인다. 예를 들어 1000원을 자판기에 넣었으면 1000원 이하의 상품의 버튼이 반짝이는 식이다.
3. 사용자가 상품을 고른다. 여기에서 버튼이 반짝이는 것만 선택이 되도록 한다.
4. 그 상품을 자판기에서 배출한다.

고려될 만한 설계 (구현하기전에 간단히 생각해본 것):
- 자판기는 결제기(현금 또는 카드를 받는 것), 상품을 보여주는 것(상품 이미지, 상품 명, 상품 가격, 버튼 반짝임 여부 등), 배출구(상품을 꺼내는 것) 등으로 구성이 될 만하다.
- 돈은 원화, 달러 등을 고려해야 하기에 독립된 하나의 객체로 만드는 것이 좋을 것 같다.
- 결제기는 돈 받기, 거스름돈 정산 같은 역할을 하는 것이 좋을 것 같다.
- 상품을 보여주는 것, 배출구도 객체로 만드는 것이 좋을 것 같다.

실제로 구현한 설계
- VendingMachineClient: 자판기를 사용하는 사용자
- VendingMachine: 자판기. 현재 자판기의 종류에는 상품 명등을 콘솔에서 보여주는 VendingMacineConsole 이 존재함
- Currency: 통화. 현재는 KRW(원화), USD(달러) 가 있음
- VendingMachineItem: 자판기 안에 들어가는 상품. Console 출력용 아이템인 VendingMachineConsoleItem 이 존재함
- MoneySource: 돈의 원천. MoneySource 끼리는 서로 더하거나 뺄 수 있고 비교할 수도 있음. Cash 와 Card 로 나뉘는데 원론상으로 이 두종류끼리 더하거나 빼기, 비교하기 연산이 가능하나 권장하는 것은 아님. Card 에는 CheckCard(체크카드), CreditCard(신용카드) 가 있어서 카드 종류에 따라 한도가 달라짐. Cash 는 원화, 달러를 나타내는 것이 있으며 자판기에는 담을 수 없는 형태의 지폐도 존재함
- PaymentMachine: 결제기. 카드를 받는 CardPaymentMachine 과 현금을 받는 CashPaymentMachine 이 존재함

이렇게 설계함으로써 얻을 수 있는 이점
- 나중에 유로화, 위안화 등 여러 통화에 대해서도 대응할 수 있다.
- 다른 출력 형태에 대해서 VendingMachine 을 상속함으로써 구현할 수 있다.
- 여러 종류의 현금, Card 에 대해서 추가가 가능하다.

헤멨던 부분
- 원래 Currency 를 abstract class 로 구현하고 이를 상속하는 KoreaWon(원화), USDDollar(달러) 를 구현하고자 하니, 더하거나 빼기 등을 할 때 불필요한 예외가 발생하고, 객체를 생성하는데 다소 어려움이 발생하였다. 따라서 Currency 는 enum 으로 설계하였다.

잠재된 문제점
- 현재 MoneySource 같은 경우 Currency 만 동일하다면 모든 연산이 가능하다. Cash 와 Card 사이에도 이러한 연산을 시키는 것이 맞을까?
-----
2차 설계시 고려해야 할 점
- 일단 item 에 대한 고려가 다소 부족했음
- 그리고 Customer 와 Manager 도 두어야 할 것 같음
- 캔 음료 자판기(음료수 나오고, 버튼들 있고, 카드 현금 동전 결제가 되며, 배출구가 있는 것)
- 커피 자판기(캔 음료와 거의 동일하나 완제품이 나오는 것이 아닌 조립형?)
- 그 외에 아이템을 고르는 방식도 비단 버튼 뿐만 아니라 사실 번호 조합형도 있
